

. IOS - Internetwork Operational System 
. Existe um IOS por cada modelo de roteador em particular (Versão e Release).
. Release : são as pequenas mudanças que se da a um IOS
. Os IOS sã.o desenvolvido segundo o hardware do dispositivo e segundo as caracteristicas que o sistema devera ter.
. Os IOS eram originais para cada um ou mais feature há um IOS.
. Nos IOS novos, os universal, possuem todas as feature, ipbase (padrão), data, security, comunication unificate.
. Para ativar cada um dos feature é preciso uma licensa.
. Formas de ativar um IOS
    . Ativação automatica com o CISCO Licende Manager (CLM)
    . Manual   912676163


Instalar uma licensa permanente
  R#license install flash:NomeArquivo.lic

Instalar uma licensa temporal
  R(config)#license boot module <serie> technology package <feature>